---
description: Version 03-Jul-2001
---

# WAP Push架构概述

## 1.讨论范围

**无线应用程序协议（WAP）**是为了定义用于开发通过无线通信网络运行的应用程序行业规范而不断努力的结果。 WAP论坛的范围是定义一组供服务应用程序使用的规范。 无线市场发展非常迅速，持续吸引着新客户也提供着新服务。WAP在传输、会话和应用层中定义了一组协议，使运营商和制造商能够应对高级服务、差异化和快速/灵活的服务创建方面的挑战。 有关WAP体系架构的更多信息，请参阅“Wireless Application Protocol Architecture Specification（无线应用协议架构明细）” 。

## 2.引文

### 2.1规范引用

无

### 2.2信息性引用



## 3.术语和约定

### 3.1约定

这是一个纯信息的文档，不会提供一些可测试的需求实现。

### 3.2定义

**应用程序:** 提供给WAP客户端的增值数据服务。应用程序可以利用推送和拉取数据传输来交付内容

**应用程序级寻址:** 在WAP客户端上的特定用户代理与服务器上的推送启动器之间寻址推送内容的能力。

**承载网络:** 用于在物理设备之间承载传输层协议消息的网络。 在单个推送会话的生命周期内可以使用多个承载网络。

**客户端:** 在推送的上下文中，客户端是指希望从服务器接收推送内容的设备（或服务）。在拉动客户端的上下文中，它是设备向服务器发起对内容或数据的请求。另请参阅“设备”。

 **接触点**: 描述如何访问推送代理网关的地址信息，包括传输协议地址和推送代理网关的端口。 

**内容:** 在原始服务器上存储或生成的主题（数据）。内容通常由客户端上的用户代理显示或解释。内容既可以响应用户请求返回，也可以直接推送到客户端。

 **内容编码**: 内容编码用作动词时，表示将数据对象从一种格式转换为另一种格式的动作。通常，生成的格式比原始格式需要更少的物理空间，更易于处理或存储和/或加密。当用作名词时，内容编码指定特定的格式或编码标准或过程。 

**内容格式:** 内容的实际表示。 

**设备:** 是一个能够发送和/或接收信息包并具有唯一设备地址的网络实体。设备可以在给定上下文中或跨多个上下文充当客户端或服务器。例如，一台设备可以作为另一个服务器的客户端，同时为多个客户端（作为服务器）提供服务。 最终用户（请参阅“用户”可扩展标记语言）是Internet标记语言的万维网联盟（W3C）推荐标准，其中WML是此类语言之一。 XML是SGML的受限子集。 

**媒体类型:** 通过其表示格式和/或交换格式来区分的一类信息。示例包括图像，纯文本，声音和视频。 

**组播消息:** 包含单个OTA客户端地址的推送消息，该隐式指定了比OTA客户端地址更多的地址。 

**推送访问协议:** 用于在推送发起方和推送代理/网关之间传输应推送到客户端的内容以及推送相关控制信息的协议。 

**推送框架:** 整个WAP推送系统。推送框架包含协议，服务接口和软件实体，这些协议，服务接口和软件实体提供了将数据推送到WAP客户端中的用户代理的方式。 

**推送发起者:** 发起推送内容并将其提交到推送框架以交付给客户端上的用户代理的实体。 

**推送OTA协议:** 一种协议，用于在推送代理/网关与客户端上的特定用户代理之间传送内容。

 **推代理网关:** 提供推代理服务的代理网关。 

**推式会话:** 能够执行推式操作的WSP会话。 

**服务器:** 被动地等待来自一个或多个客户端的连接请求的设备（或服务）。服务器可以接受或拒绝来自客户端的连接请求。服务器可以作为服务的一部分启动与客户端的连接（推送）。

 **终端:** 参见“客户端”。



